Aluno: Geraldo Luiz S L Filho – 20161080080305
Fundamentos de Sistemas de Informação – 2020/1

IMPACTO GLOBAL: 

A Tecnologia da Informação tem gerado muitas oportunidades e soluções pelo mundo inteiro. Através dela obtemos informações sobre acontecimentos astronômicos ao nosso redor, comportamento da natureza em várias partes do planeta, compartilhamento de informações financeiras, tecnológicas, educacionais, políticas, decisões estratégicas para a saúde pública e muito mais.

A nível global países conectados conseguem obter informações instantâneas sobre o presente e algumas previsões do que estar por vir. Essas informações norteia as decisões políticas e corporativas no mundo todo e praticamente sobre tudo.



IMPACTO NA MINHA ORGANIZAÇÃO:

Atualmente sou Estagiário de TI num dos maiores bancos do mundo, Caixa. Tecnologia da Informação nesta organização pode-se dizer que é como o ar que respiramos, está em todo o lugar, espalhado por todos os pontos de trabalho e de atendimento da empresa. 

Se encontra nos softwares dos ATMs (Automatic Teller Machine – Máquina de caixa automático, chamado também de Terminal de Autoatendimento) que são disponibilizados para os usuários realizarem transações bancárias, consultas e saques, se encontra, também, nos softwares dos funcionários do banco que atendem aos clientes e realizam negócios e serviços, a TI também está presente nos dispositivos móveis e computadores pessoais através do site na internet e nos aplicativos para vários dispositivos.



IMPACTO NA MINHA VIDA:

A TI já faz parte da minha vida há muito tempo. Não só pelo interesse que tive na tecnologia mas também porque vejo como algo fundamental. 

A Tecnologia da Informação nos dias atuais traz muita facilidade e praticidade no dia a dia. Quando quero agendar um lembrete de algo que não quero ou não posso esquecer, uso comando de voz para que meu dispositivo móvel me escute e eu agende o que eu quero e quando eu quero ser lembrado, pode ser uma reunião importante, o horário de desligar o fogo da panela no fogão, ou alguns filmes e eventos que quero assistir ou participar.

Na minha vida acadêmica a TI auxilia na forma de apresentação dos conteúdos e aquisição de conhecimento, além de colaborar para que eu possa praticar algumas atividades e me desenvolver mais. Inclusive, é com o uso da Tecnologia da Informação que esta atividade será entregue ao professor, via plataforma “edmodo.com”, onde um upload será realizado do meu computador para ser armazenado no Edmodo, onde o professor terá acesso e fará a avaliação da atividade.

TI veio, está presente, e continuará presente nas gerações futuras.
